尺寸限制类容器用于限制容器大小，Flutter 中提供了多种尺寸限制类容器，如 `ConstrainedBox`、`SizedBox`、`UnconstrainedBox`、`AspectRatio` 等。

Flutter 中有两种布局模型：

- 基于 `RenderBox` 的和盒模型布局。
- 基于 `Sliver(RenderSliver)` 的按需加载列表布局

两种布局方式在细节上有差异，但大体流程相同，布局流程如下：

1. 父组件向子组件传递约束（constraints）条件。
2. 子组件确定自己的大小，然后告诉父组件。注意 **子组件的大小必须符合父组件的约束**。
3. 父组件确定子组件相对于自身的偏移和确定自身大小（多数情况下会根据子组件的大小来确定自身的大小）。

例如：父组件给子组件的约束是：【最大宽高不超过 100，最小宽高为 0】，如果给子组件设置宽高都为 200，则子组件的最终大小为 100 * 100，因为 **任何时候子组件都必须先遵守父组件的约束**。父组件约束和自身大小取交集。

盒模型布局组件有两个特点：

- 组件对应的渲染对象都继承自 `RenderBox` 
- 布局过程中父组件传递给子组件的约束由 `BoxConstraints` 描述

### BoxConstraints

`BoxConstraints` 是盒模型布局过程中父组件传递给子组件的约束信息，包含最小宽高、最大宽高四个信息，默认构造函数如下：

```dart
const BoxConstraints({
  this.minWidth = 0.0, //最小宽度
  this.maxWidth = double.infinity, //最大宽度
  this.minHeight = 0.0, //最小高度
  this.maxHeight = double.infinity //最大高度
})
```

可以看到 BoxConstraints 包含 `minWidth`、`maxWidth`、`minHeight`、`maxHeight` 四个属性。另外它还定义了一些便捷的构造函数，用来快速生成特定限制规则的 BoxConstraints 对象。

```dart
BoxConstraints.tight(Size size)
  : minWidth = size.width,
    maxWidth = size.width,
    minHeight = size.height,
    maxHeight = size.height;
```

`BoxConstraints.tight(Size size)`，可以生成固定宽高的限制。

```dart
const BoxConstraints.expand({
  double? width,
  double? height,
}) : minWidth = width ?? double.infinity,
     maxWidth = width ?? double.infinity,
     minHeight = height ?? double.infinity,
     maxHeight = height ?? double.infinity;
```

`BoxConstraints.expand()` ：尽可能大的来填充另一个容器。

> 为了描述方便，如果我们说一个父组件 **不约束其子组件或者取消对子组件约束** 时是指对子组件约束的最大宽高为无限大，而最小宽高为 0，相当于子组件完全可以自己根据需要的空间来确定自己的大小。

### ConstrainedBox

`ConstrainedBox` 组件用来给子组件添加额外的约束。例如，想让子组件的最小高度是 80，可以使用 `BoxConstraints(minHeight: 80.0)` 作为子组件的约束。

来看看 ConstrainedBox 的构造函数：

